Chào các bạn và chào mừng đến với buổi học đầu tiên. Trong hướng dẫn này chúng tôi sẽ tập trung vào cài đặt
của ALMA, hệ điều hành Linux, trong đó chúng tôi sẽ cài đặt cơ sở dữ liệu, chúng tôi sẽ điều trị
Nó là một máy phục vụ web, máy phục vụ lmSQL và chúng tôi cũng sẽ cài đặt Docker và thực hiện Terraform
và những dụng cụ khác của DevOps. Vì vậy, điều đầu tiên ở đây để xem xét là đặc điểm
cho máy ảo. Ở đây cho ví dụ nếu bạn có thể thấy bạn có một máy tính mà
Nó được gọi là "atefer". Tốc độ này là hệ thống truy cập X, cần thiết hoặc khuyến khích
có bốn tỉ phú bộ nhớ, hai bộ xử lý và 60 đĩa cứng SSD. Vậy
Ở đây chúng tôi sẽ cài đặt, chúng tôi cần phải xác định đầu tiên một máy ảo mới và thời gian này chúng tôi cần
để chọn, okay là isofile, chúng tôi đã tải xuống isofile của ALMA Linux, ALMA Linux
Chúng tôi sẽ cài đặt Docker trên nó, chúng tôi sẽ thực hiện một số phòng thí nghiệm sau đó liên quan đến Docker MyQL
và chúng tôi sử dụng các chiến dịch dev khác trên nó, vì vậy chúng tôi cần đầu tiên để chọn nó, okay và tất nhiên VM
nơi không thể phát hiện hệ điều hành nào trong ảnh đĩa này, nên hệ thống Linux này
là rất giống với thực tế Linux đỏ mũ, okay đâu là Linux Red hat, nó là Red Hat
Enterprise phiên bản 9, nó rất giống với nó, nó thực sự là người kế nhiệm nó, vì vậy
Chúng ta sẽ chọn nó đầu tiên, được rồi và hãy để tôi đổi tên các máy ảo, ví dụ
Đây là Linux ALMA, và hãy chọn kho lưu trữ, chúng ta có kho bên ngoài, vì vậy chúng ta cần phải đặt
Nó ở đây và làm cho nó ví dụ, làm cho một thư mục mới và chúng tôi gọi nó ALMA Linux, okay
bằng cách nó là phiên bản mà nó có thể sau đó sau khi phân hủy các trung tâm hoạt động
Hệ thống, vì vậy chúng tôi sử dụng nó, okay đây là lưu trữ, okay và click vào tiếp theo và ở đây chúng tôi sẽ thiết lập
khuyến nghị nơi Mạng cứng như sau, chúng tôi sẽ lưu trữ nó như một đơn
Tập tin và chúng tôi sẽ đặt nó thành 100 GB, okay và hãy nghe phần cứng tùy chỉnh, chúng tôi sẽ
thiết lập nó thực sự để đặc điểm đề nghị có nghĩa là ở đây bộ nhớ, chúng tôi sẽ thực hiện
Nó là một cái vừa phải, không quá cao, không quá thấp, nên chúng tôi đặt nó vào kích thước này, ví dụ như,
Vì vậy, nó là khoảng tám Gigabyte, chúng tôi vẫn sẽ sử dụng hai bộ xử lý lõi, OK chúng tôi có hai bộ xử lý,
Số nhân, chúng tôi sẽ sử dụng hai, okay và số lượng lõi cho xử lý nó là một và
Ở đây chúng tôi sẽ sử dụng cầu, okay vì vậy cây cầu này sẽ được sử dụng như một kết nối, để của chúng tôi
Cây cầu và máy móc sẽ được kết nối đến mạng Wi-Fi của chúng tôi ở đây, okay và chúng tôi đã chọn
dung lượng ổ cứng, vì vậy chúng tôi thiết lập tất cả các chi tiết đã đề nghị, okay vì vậy chúng tôi sẽ đóng
nó, okay và bây giờ chúng ta hãy năng lượng máy ảo này để bắt đầu cài đặt cho các liên kết ALMA,
Được rồi, chúng tôi cài đặt các liên kết ALMA, thực sự chúng tôi có đây là phiên bản 9.7 mới nhất, okay,
9.6 không làm việc nữa vì vậy chúng tôi cài đặt 9.7, okay vì vậy bây giờ chúng tôi sẽ bắt đầu đồ họa
cài đặt giao diện người dùng, chúng tôi sẽ chọn ngôn ngữ cài đặt là tiếng Anh, okay, tiếp tục
okay đây là thiết lập mặc định, okay tự động phân vùng được phát hiện, okay đây là một ngôn ngữ
hỗ trợ bàn phím, okay vì vậy chúng tôi cần ở đây để làm cho hai hành động mật khẩu chủ vì vậy hãy đầu tiên
Đặt mật khẩu gốc
OK ở đây chúng tôi đã đặt mật khẩu gốc, vì vậy hãy tạo người dùng chuẩn Ví dụ tên tôi
Tôi không còn nữa, chúng ta hãy gõ tên đầy đủ, okay do đó, tên người dùng ở đây là M không còn cho ví dụ và
Hãy đặt mật khẩu cho sở thú, bây giờ hãy phân chia hệ thống, okay chúng tôi cài đặt các
Hệ điều hành trên ổ cứng này, bạn đưa nó, okay bây giờ chúng tôi có
đặt hệ thống của chúng tôi cần được cài đặt, chúng tôi đã đặt sẵn đĩa cứng bây giờ là mật khẩu chủ
Mật khẩu người dùng, okay và bây giờ chúng tôi đã sẵn sàng để đi, hãy bắt đầu cài đặt, okay bây giờ chúng tôi
đã hoàn thành cài đặt, vì vậy hãy khởi động lại hệ thống bây giờ, hãy tiếp tục video
cài đặt mất tối đa 20 phút và sau đó khi bạn khởi động lại nó
Hệ thống nên hoạt động, okay bây giờ chúng tôi đã cài đặt hệ thống hãy đăng nhập với các
số người dùng, okay như bạn thấy bây giờ hệ thống đã được cài đặt với
Bộ gen hoặc được cài đặt bằng phiên bản màn hình nền thực sự tôi đã cài đặt
Name
cũng là công cụ giao diện đồ hoạ, ví dụ ở đây nếu tôi muốn thay đổi
Kết nối đã kết nối, được rồi, chúng ta hãy đi đến kết nối, thiết lập kết nối, OK và ở đây tôi
muốn chỉ để đặt địa chỉ IP, nó được thiết lập tự động, với phạm vi này là của chúng tôi
Phạm vi Wi-Fi 123 và 168 100 và nó đã từ DHCP địa chỉ mặc định của
14 và đây là máy chủ DNS của chúng tôi và đây là đường đi mặc định của chúng tôi, vì vậy ở đây cho
Ví dụ nếu tôi nói tôi muốn kiểm tra những gì là mạng nội bộ hoặc cho Wi-Fi của chúng tôi chúng tôi hãy
sử dụng IP địa chỉ để đảm bảo ở đây từ các chi tiết chúng tôi có thể thấy nó là từ
Cùng phạm vi, vì vậy bây giờ hãy làm cho địa chỉ IP tĩnh, okay chúng ta hãy đi đến phiên bản IP
4 chúng tôi không thiết lập nó để tự động nữa, hãy đặt nó là hướng dẫn ở đây 192.68.100, hãy đặt nó đến 20
Ví dụ, bây giờ hãy thiết lập mặt nạ subnet 255 257 0, được rồi và hãy thiết lập
các cổng để kết nối đến internet, okay và cho DNS chúng tôi sẽ không lấy
Địa chỉ tương tự ở đây cho r đem, như bạn có thể thấy ở đây nó đã địa chỉ IP của
Bộ định tuyến là 192.168.101 chúng tôi sẽ thiết lập nó là DNS là 888 đó là một Google DNS
Địa chỉ IP máy chủ, vậy hãy đặt nó thành hướng dẫn sử dụng, hãy đặt nó vào hướng dẫn và đặt nó ở đây 888, và
Hãy áp dụng nó, okay để được áp dụng chúng tôi cần chỉ cần tắt kết nối và
hiệu lực nó, và nếu bạn có thể thấy ở đây bạn có thể thấy rằng nó mất địa chỉ IP, đây là tĩnh của chúng tôi
Địa chỉ IP, được rồi và đây là DNS toàn cầu của chúng tôi, đây là đường dẫn mặc định ở đây, được rồi bây giờ
chúng tôi đã hoàn thành bước đầu tiên, okay với cài đặt chúng tôi đã cài đặt của chúng tôi
Malinics, chúng tôi đã cấu hình địa chỉ IP tĩnh trong các phiên chạy tiếp theo của phần 1, chúng tôi
sẽ cấu hình mà chúng tôi biết cách thay đổi tên máy và tạo một vài cấu hình cơ bản
cho tường lửa và chúng tôi đã cài đặt một số bản cập nhật hệ thống và cài đặt các docker nhưng lần này
chúng tôi sẽ không sử dụng giao diện đồ họa người dùng, bây giờ chúng tôi sẽ sử dụng bình luận hoặc dòng chú thích,
Cảm ơn.